---
page_printed: 512
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आह्निककाण्ड: पूर्व भाग:
---

[TA]
> continues from previous page
இனி, அக்ஷர சக்திகள் சொல்லப்படுகின்றன.
ப்ரஹ்லாதினீ, ப்ரபா, நித்யா, விச்வா, பத்ரா, விலாஸினீ,
ஈச்வரீ, ஜயா, சாந்தா, காந்தி, துர்க்கா, ஸரஸ்வதீ, விரூபா,
விசதா, ஈசா, வ்யாபினீ, விமலா, தமோபஹாரிணீ,
ஸூக்ஷ்மா, விச்வயோனி, ஜயாவஹா, பத்மாலயா,
பத்மசோபா, பத்ரரூபா என்ற 24 சக்திகளாம்.

[SA]
अथाक्षरन्यासः। विश्वामित्रः - आदावस्त्रेण संशोध्य करन्यासं
ततश्चरेत् । दक्षिणां तर्जनीमादिं कृत्वा पर्वसु विन्यसेत् ॥
क्रमाद्वामकनिष्ठान्त मक्षराणि करद्वये । तत्कारं विन्यसेत्
स्वाङ्गपादाङ्गुष्ठद्वये द्विजः॥ सकारं गुल्फदेशे तु विकारं जङ्घयोर्न्यसेत्।
जान्वोस्तु विद्धि तुःकारं वकारं चोरुदेशतः॥ रेकारं विन्यसेद्गुह्ये णिकारं
वृषणे न्यसेत् । कटिदेशे तु यं कारं भकारं नाभीमण्डले॥ र्गोकारं जठरे
योगी देकारं स्तनयोर्न्यसेत्। वकारं हृदि विन्यस्य स्यकारं कण्ठ एव तु॥
धीकारमास्ये विन्यस्य मकारं तालुमध्यतः। हिकारं नासिकाग्रे तु धिकारं
नयनद्वये॥ भ्रुवोर्मध्ये तु योकारं ललाटे तु द्वितीयकम्। पूर्वानने तु नः कारं
प्रकारं दक्षिणानने ॥ उत्तरास्ये तु चोकारं दकारं पश्चिमानने ।
विन्यसेन्मूर्ध्नि यात्कारं सर्वव्यापिनमीश्वरम् ॥ ओङ्कारमादावुच्चार्य
नमोन्तं चाक्षरं न्यसेत् इति ॥

[TA]
இனி, அக்ஷரந்யாஸம் சொல்லப்படுகிறது.
விச்வாமித்ரர்:- ஆதியில், அஸ்திரத்தால் சோதனை செய்து,
பிறகு கரந்யாஸம் செய்யவும். வலது கையின் தர்ஜனீ விரல்
முதலாகப் பர்வங்களில் (கணுக்களில்) ந்யஸிக்கவும்.
க்ரமமாய் இடது கையின் சிறுவிரல் முடிய 24
அக்ஷரங்களையும், 24 பர்வங்களில் ந்யஸிக்கவும். பிறகு, தத்
என்பதை இரண்டு கால்களின் பெருவிரல்களிலும், ஸ
காரத்தை மணிக்கட்டுகளிலும், வி என்பதை
ஜங்கைகளிலும், து: என்பதை முழுங்கால்களிலும் 'வ'
என்பதைத் துடைகளிலும் 'ரே' என்பதை குஹ்யத்திலும்,
ணி என்பதை வ்ருஷணத்திலும், யம் என்பதை
> continues on next page
---
notes:
---